“西元1815年”
“法國大革命爆發後26年”
“法國波旁王朝復辟”
低下頭，低下頭
別盯著守衛瞧
低下頭，彎著腰
老死獄中誰知曉
上帝不垂憐
煉獄在人間
要忍氣，要吞聲
刑期還有二十年
究竟我做錯了什麼
主啊，為何從不聽我說
垂著頭，喪著氣
上帝早已不垂憐
我相信她會真心守候
我相信她會忠貞不渝
莫癡心，別妄想
別人早就忘了你
哪天我重獲自由
我發誓再也不會回來！
低下頭，低下頭
為奴是你的宿命
低下頭，彎著腰
這裡就是你的墳墓
把旗桿搬回來
聽著，囚犯24601號
你的刑期已滿，假釋正式生效
知道是什麼意思嗎？
知道，這代表我自由了
錯，照著信的指示，去報到
這個羞恥的印記，你一生都要帶著
好讓大家提防你這號危險人物
我不過偷了一條麵包
我外甥當時快餓死了
我們都快餓死了  - 你還會再挨餓
除非你尊重律法
我很清楚坐這19年牢的意義
我淪為惡法下的奴隸
你的刑期本是五年
其餘的是你越獄的惡果
沒錯吧，24601號
我叫尚萬強
而我是賈維
萬萬不可忘掉我的名字
萬萬不可
24601號
低下頭，低下頭
為奴是你的宿命
低下頭，彎著腰
這裡就是你的墳墓
重獲自由身，感覺好陌生
忘不了牢裡虛擲的歲月
更無法饒恕他們的所作所為
他們才是罪人，無一例外
新的開始，我就等著瞧
這個陌生的世界會如何對待我
需要幫忙嗎？缺臨時工嗎？
證件
我們不缺人
尚萬強，身為危險人物
假釋期是終身的
沒有按時報到，就會立即遭到逮捕
三十天以內抵達朋塔雷
跟著他
出示你的證件
先生？  - 證件
我睡在馬棚就好，拜託，我好餓
滾
進來吧，我看你疲憊不堪
今晚外頭天寒地凍
雖然我們有的不多
但願意和你分享所有
有酒溫暖你的身子
有食物填飽你的肚皮
有床褥讓你一覺睡到天明
忘卻傷痛，放下罪衍
感謝上帝賜我們溫飽
願上帝賜福給親愛的姊妹
以及尊貴的客人
快進來！押好他！
不許亂動！
主教
我們找到您的銀器
我們逮到這位現行犯
他竟辯稱是你送他的
他說得沒錯
但我的朋友，你走得太急
還有東西沒拿
你還忘了這個
怎麼把最好的留下來？
警官，請放了他
他所言句句屬實
我感謝你盡忠職守
願上帝賜福於你
記住了，我的弟兄
一切都是上帝的安排
你必須善用這些珍貴的銀器
重新開始，好好做人
在諸位殉道者的見證之下
緬懷耶穌的悲憫與犧牲
天父把你從黑暗中拯救出來
我也替天父贖回你的靈魂
“極度危險”
我做了什麼？天啊，我做了什麼？
竟成了暗夜的賊，逃竄的狗
難道我早已墮落不堪，萬劫不復
心中徒留憤恨的吶喊？
深夜的呼喊無人聽聞
此時的我，站在人生的轉捩點
如果人生還有別的選擇
20年前我就錯失良機
我這一生註定是失敗者
烙下號碼那一刻，尚萬強就死了
他們鍊住我，任我自生自滅
只因為我偷了一丁點麵包
但這個人為什麼能夠…
觸動我的靈魂，教我重新愛人
他待我，一視同仁
他信任我，稱呼我弟兄
還替上帝贖回我的靈魂
哪有這麼好的事？
我早就恨透了這個世界
大家也鄙視我！
以牙還牙！
鐵石心腸！
才能在這世界生存！
這是我學到的教訓！
只要他的一句話，我就會重返監牢
鞭笞伺候，受盡磨難
他非但沒那麼做，還給我自由！
我羞愧得心如刀割
他說我也有靈魂
他又怎麼知道？
是什麼在嘗試感動我？
我還有別的選擇嗎？
我嘗試振作，卻不成功
厄運也步步逼近
回首我人生的磨難
直視我罪惡的淵藪
我要逃離那個世界
擺脫尚萬強的人生
尚萬強已死！
新的人生，即將展開！
“八年後”
“蒙特勒伊市 - 1823年”
落日西垂，你又老了一天
窮人的生活不過如此
只是窮忙！圖個溫飽！
一切只能靠自己
虛晃度日，還有什麼意義？
日子就這樣過了！
落日西垂，你又更冷了一些
單薄的衣物，敵不過寒風刺骨
高尚的人快步經過
完全漠視小孩的哭聲
瘟疫肆虐，眼看有多少人會病倒
離死期又近了一天！
落日西垂，黎明又將再起
清晨的太陽蓄勢待發
就像浪擊沙灘，風暴一觸即發
餓殍遍野，報應尚未終結
地獄是我們最終的代價
落日西垂的時候！
太陽都下山了，沒幹活就沒錢
好吃懶做，當心餓死
家裡還有孩子  - 個個嗷嗷待哺
你該慶幸有份工作  - 有床可睡
該知福惜福了！
有看到領班焦躁的模樣嗎？
噁心的口臭和亂摸的雙手
都怪芳婷不順他的意
看他的褲襠，就明白他的企圖！
老闆都不曉得領班每天都在發情
芳婷再不小心，我們等著瞧吧
她肯定會流落街頭
落日西垂，就是又一天的結束
賺來的錢只夠一週的開銷
繳房租，買日用品
工作到無法勞動
勞動到累倒為止
不然就得回去討乞的日子
總之人就是要生活
到頭來，就是得認命！
清純的小姑娘，這個是什麼？
芳婷，跟大家分享一下吧
“親愛的芳婷，妳必須多寄一些錢”
“妳的孩子要看醫生，不能再拖了”
把信還給我，這不關妳們的事
妳們還不是結了婚又在外亂搞
有誰敢在上帝面前發誓
說自己沒有祕密也一無所懼
別惹麻煩了  - 我沒有
領班！  - 妳想幹什麼？
拜託別鬧了，馬德藍先生來了
妳們在吵什麼？誰來把她們拉開？
這是工廠，不是馬戲團
各位女士，拜託冷靜下來
我是市長
我可是有商譽的生意人
交給你處理，領班
記得要有耐心
是的，馬德藍先生
誰來告訴我，這是怎麼一回事？
到頭來，還不是她挑起爭端！
她把女兒偷藏在某個小鎮
還要賺錢養她
哪裡會有這麼多閒錢
我敢打賭，一定是到處陪睡！
老闆可不喜歡這一套喔！
是，我承認我有一個女兒
她的爸爸無情地拋棄了我們
我把她寄養在酒館夫婦家裡
我賺錢養她，這有什麼不對？
到頭來，她只會製造麻煩
一人闖禍，眾人遭殃
我們努力工作，她卻到處揩油
一定要趕走這個蕩婦
否則大家都會流落街頭
還不是大家倒楣
落日西垂的時候！
我早該知道母狗會咬人
我早該覺悟母貓會抓人
我早該猜到妳的小祕密
我懂了！假正經的芳婷
扮純潔裝清白，真是矯情
我敢肯定，麻煩都是妳惹出來的
白天裝淑女，晚上變蕩婦
她一直在看你笑話，明明早有男人
她一直都是禍水！
今天就開除她！  - 今天就趕她走！
妳這個女人，給我滾
市長先生！
求求你！市長先生！
我還有孩子要養！
拜託你！求求你！
歡迎你，督察
市長先生
請叫我賈維
來此報到，聽從差遣
捍衛道德價值
掌管社會公義
影響無遠弗屆
全民戒慎恐懼
歡迎你，來捍衛我們的律法
相信我們目標是一致的
您對這個城市應感到驕傲
高層對你讚譽有加
你的努力換來全巴黎最精良的警力
人民努力工作
付出勞力的尊嚴
也只是圖個溫飽
我們好像見過面
如果有見過，我是不會忘記你的
馬德藍先生！  - 失陪
市長先生！
他快被壓死了！
別動，別動
撐住…穩住！
穩住！
就是這樣…
我沒看錯吧？
真不敢相信
你這種年紀
怎可能有如此的力量？
我忽然想到…
你讓我想起一個人
多年前
有個人違反假釋規定
從此消聲匿跡
有話直說，別支支吾吾
對不起，市長，恕我冒犯
不好意思
晚安
這個值多少錢？我女兒的
我出四法郎
四法郎？它值十法郎！
不行
我聞到女人的香味
好想躺到她們懷中溫存
漂亮的姑娘，我願意為妳散盡家財
海上七個月，母豬賽貂蟬！
總得尋芳解慾火！
漂亮的小姐，等人來嘗鮮
盼著恩客入夜來
漂亮的小姐，等人來叫檯
要站要躺，悉聽尊便
靠牆辦事另有折扣！
好美的頭髮！
看妳那一頭美麗的秀髮！
妳未免太幸運了
這可值錢的呢，親愛的！
我全買下來！
別碰我，離我遠一點！
咱們來談一下
我用十法郎向妳買
考慮一下吧！
我還欠人錢
考慮一下吧
我能怎麼辦？我還欠人錢
十法郎就可以救我可憐的珂賽特
漂亮的小姐，盼著恩客入夜來
粗細長短，不介意
時間多少，沒關係
多花點錢，不限時間任你玩
想要便宜，就去碼頭下面
去找他們吧
過來這裡
一顆牙齒，二十法郎
來這裡，親愛的
我不會虧待妳的青春
不會很痛的，妳還能咬東西
只能拔後面的
我動作很快的，這我拿手
值得一試
你先付我應得的錢
拔兩顆，我就給妳雙倍
快告訴我，那個小妞是誰？
她呀，才剛賣了頭髮
為了養孩子，搞得一無所有
原來又是男人造得孽
漂亮的小姐，快加入我們！
漂亮的小姐！
來吧，親愛的，別大驚小怪
在這裡不用扮矯情
命運把妳踹到了谷底
來吧姊妹…
躺著來賺錢
這就對啦，親愛的，盡量搔首弄姿
這就對啦，親愛的
盡量滿足他的慾望
老少通吃，來者不拒
管他是混碼頭的阿貓，混街頭的阿狗
管他是窮光蛋、富老爺或大地主都好
反正褲子一脫，還不都是小玩意！
手上的錢，才是重點
漂亮的小姐，隨叫隨到
客人一大票，待得都不久
來吧…船長
鞋別脫了
你抗拒不了不會拒絕你的女人吧？
錢真好賺，只要床上一躺
只不過他們從來沒發現
我心中的忿恨
他們難道沒發覺…
自己正在和行屍走肉交媾嗎？
曾幾何時，人們心地善良
聲音輕柔
言行友善
曾幾何時，愛是不分你我的
世界就像首歌
而那歌是多麼振奮人心
曾經是這樣的
後來一切都變了調
我懷抱著昔日的夢想
那時日子充滿希望
生命充滿活力
我曾經夢想愛情永不凋零
而上天也仁慈寬容
那時年少輕狂，無所畏懼
我盡情做夢，浪擲夢想
不用為任何事情煩惱
盡情歡唱，開懷暢飲
但危險在黑夜悄然來襲
他們的聲音低如雷嗚
我的希望就此粉碎
我的夢想就此幻滅
他在那年夏天陪伴著我
讓生活充滿歡樂驚喜
也無情地奪走我的童貞
但秋天一到，就離我而去
我至今仍夢想他會回到我身邊
我倆就能長相廝守
但人生總有實現不了的夢想
就像總有捱不過的暴風雨
我曾經夢想人生璀璨美麗
絕非現在如煉獄般的處境
和期待中的夢想截然不同
如今這殘酷現實扼殺了…
我的夢想
有地方可去嗎？沒有嗎？
你要穿多一點
有什麼新貨色？
她可是最年輕的
我不要跟你
好大的膽子，妳這個小賤貨
可惡，妳會付出代價的！
我保證讓妳吃盡苦頭！
拜託別舉報我！你想怎樣都好
去跟警察解釋吧！
快說，到底發生什麼事
事發經過、原因與地點？
好好說清楚
快回答賈維我的問題
賈維，你相信嗎？
因為天色昏暗，我迷路了
這婊子無故攻擊我
你看，這就是她幹的好事！
她會為她的行為付出代價
就等你做好筆錄
你大可放心，我會送她上法庭
我有幼子嗷嗷待哺
求求你，她才這麼高
天哪，求你大發慈悲
要是我去坐牢，她會死的啊
這種爛藉口，我二十年來都聽膩了
別再狡辯了
省省力氣，別假哭了
認真工作才有公平的報酬
這才是取悅上帝的正道
借我幾分鐘，賈維
我相信她所說的
市長先生！
你盡了職責，放她走吧
她需要的是醫生不是監獄
市長先生！
會是真的嗎？
她坐牢的下場會如何
無依無靠的可以想像
我見過妳
告訴我該怎麼幫妳
到底發生什麼事
讓妳淪落至此
先生，拜託別看我笑話了
我尊嚴掃地，已經夠苦了
是你叫領班攆走我的
對，你當時在場
卻不伸出援手
我真的沒做錯事
難道我真的…
我女兒命在旦夕
…傷害了無辜的靈魂
如果真有上帝…
我早該發現的
她會讓我代替我女兒去死
以主之名，我的使命從今開始
我送她去醫院
市長先生
妳的孩子呢？
住在蒙特勒伊一家酒館
我馬上帶她回來
我會負責到底！
妳安心吧！
長官，巴黎來的信
“警察總局”
市長先生，我要向你坦白！
我不配這身制服
我竟然誤會了你，我不敢奢求原諒
都怪我急著追捕罪犯
不僅誤會你是罪犯
還上呈錯誤的報告
原來罪犯早已落網，即將登堂受審
想也知道，他矢口否認
但他休想永遠逍遙法外
誰都別想，即使是尚萬強
你說他矢口否認
只感覺莫名其妙，無悔可懺嗎？
你說他即將登堂受審
肯定會重返監牢嗎？
他會付出代價，而我也不例外
快降罪於我吧，市長先生！
你只是盡忠職守
頂多只是小罪
人都會犯錯
你可以重回崗位
大家錯認他就是我
毫不懷疑
他們找到的陌生人
可能是我人生的轉機！
我何必救他？何不將錯就錯？
我付出這麼多了，奮鬥這麼久了
若說出實話，我會受法律制裁
若保持沉默，我會受良心譴責
我有幾百個工人
他們全都靠我吃飯
我難道忍心棄他們不顧？
要是我坐牢，他們將怎麼過活？
若說出實話，他們將流離失所
若保持沉默，我會受良心譴責
我是誰？
我忍心讓這個人淪為階下囚？
假裝我無動於衷？
讓這個長得像我的人
代替我接受審判
我到底是誰？
難道我想永遠隱姓埋名？
假裝我不再是以前的我？
難道我想以假名度過餘生？
我該說謊嗎？
我怎麼有臉面對我的市民？
我怎麼有臉面對我自己？
我的靈魂已經交付給上帝
我從沒忘記當初的約定
她在我希望幻滅時，賜給我希望
賜予我活下去的勇氣！
我到底是誰？
我是誰？
我是尚萬強
市長先生
閣下，這一切都是真的
這個人就跟你一樣清白
我是誰？
24601號！
市長先生，您看起來很累
您快跟我走
不信就問督察賈維
我人會在醫院
珂賽特，天氣轉涼了
珂賽特，早該睡覺了喔
妳玩了一整天
天就快黑了
來我這裡
珂賽特，天就快暗了喔
妳沒發現星星露臉了嗎？
來我這裡
靠著我的肩膀休息
時光飛逝
也越來越冷了
親愛的芳婷，妳就快見到珂賽特了
親愛的芳婷，她就快來陪妳了
來我這裡，珂賽特
寶貝，妳到哪去了？
安息吧
永遠安息吧
我的珂賽特
我會保護她平安長大
帶她走吧
妳的孩子會活得無缺無憾
好心的先生，你一定是上帝派來的
轉告珂賽特我愛她
我醒來就會去看她
尚萬強，到頭來
我們又再次見面！
“市長先生”
你倒是掛著另一種鍊子
在你說下一句話之前
在你逮捕我之前
請聽我說！
我還有一件事要做
這女人的遺孤還在受苦
唯獨我可以拯救她
讓我幫她，只要給我三天
我就會回來投案，我發誓
我一定會回來
你以為我瘋了嗎？
我追捕你這麼多年
你這種人就是死性不改
你這種人渣！
相信我，我會回來
你這種人就是死性不改
我發誓照顧她的女兒
我這種人也絕對不會變
你根本不了解我  - 不，24601號！
我不過偷了一塊麵包
我只效忠法律
你根本不知民間疾苦
你毫無權利可言
你就是希望我死
跟我走，24601號！
但先讓我贖罪！  - 如今情勢倒轉
尚萬強以後只是一串號碼
你竟敢說你沒罪  - 我警告你，賈維
你得為自己行為付出代價
我可是比你壯！
人天生都有原罪  - 我還有點力氣
每個人都必須做出選擇
我仍有未盡之事！
你根本不了解賈維！
我在監獄出生！
跟著像你一樣的人渣一起長大
我也是從貧民窟長大的！
雲的那邊有一座城堡
我作夢最愛去那裡
那邊沒有抹不完的地板
我夢裡的雲中城堡
那邊有個穿白衣的女士
她會摟著我，唱著搖籃曲
她又漂亮，被她抱著又好舒服
她說…
“珂賽特，我好愛好愛妳”
在那裡沒有人迷路
在那裡沒有人哭泣
那裡沒有什麼傷心事
我夢裡的雲中城堡
我瞧瞧誰在那裡！
是這個小姑娘呀
又給我裝忙了，還真會演
最好不要讓我捉到妳偷懶
妳娘只給我十法郎，買個屁啊？
現在就提起水桶，我的小姑娘
給我打些井水
早知道當初就不要收留妳
我們怎麼會幹這種蠢事啊！
有其母必有其女，都是街上的人渣
媽媽！
親愛的愛波寧，讓我看看
妳戴著藍色小帽子好可愛呀！
有的女孩就是懂規矩
知道怎麼穿衣服，感謝老天的眷顧！
還杵在那裡，珂賽特？哭也沒用！
我不是叫妳到森林打些井水嗎？
拜託別讓我一個人去
別讓我一個人待在黑暗中
夠了喔，我要翻臉了！
妳已經聽到了
我不再說第二次！
起床啦，要開店了
我愛妳，愛死妳了
我的酒鬼朋友
我的靡亂世界
我的黃色笑話
我的酗酒嗜好
這堆狗娘養的
不可以，今晚不行
成天在我的酒館鬼混
醒來囉，乖乖
只要上過一次門
包你變成老客人
醒著進來，醉著出去
爸爸，給妳
謝謝妳，親愛的
您真有風度
歡迎光臨，先生請坐
我就是城裡最好的酒館老闆
其他老闆，全是騙子
欺騙客人，還做假帳
我這種正直的人
天下難得一見呀
我可是心存善念
時時感恩的文明人
酒館老闆，魅力十足
隨時張開雙手，準備您的到來
開點玩笑，製造氣氛
客人都喜歡開心的人
樂於幫助他人
因為施比受有福
但沒有白吃的午餐
有錢就好辦事！
酒館老闆，就像動物園管理員
隨時想從客人身上擠出一兩個銅板
在酒裡摻水，偷個半斤或八兩
趁客人不注意時，順手牽羊
大家都愛酒館老闆
大家都當他親密好友
我會盡其所能
看我怎麼吃乾抹淨！
酒館老闆！很快就抓住你的目光
從不放過眼前的路人！
是窮人的僕人，權貴的管家
心理醫生、哲學家、還是一生的朋友
大家的好朋友
還是大家的守護者
但是請你鎖好行李
看我怎麼刮皮揩油！
食物無與倫比，美味不可思議
絞肉機摻點什麼，偽裝成牛肉
馬的腎，貓的肝
亂七八糟的東西填入臘腸裡
房客我歡迎都來不及了
可是新婚套房客滿了
房價合理，再加一點額外費用
聖誕老人！
虱子也要加錢，老鼠也要收費
照兩次鏡子還得多收百分之二
這裡加一點，那裡加一點
關窗睡覺還得多收百分之三
說到操控價格
我可是有很多方法
你怎麼也想不到，這些全加起來
結帳可會嚇死你！
抱歉，親愛的，我幫你處理一下
我曾經夢想我會邂逅白馬王子
但萬能的主啊
妳可看到我遇上了誰？
幹嘛？幹嘛？
什麼“酒館老闆”？我呸都懶得呸！
什麼心理醫生、哲學家
都是混不出名堂的狗屎啦
尖耳猴腮
自以為是伏爾泰
自以為是大情聖
其實那裡小得很！
多麼殘忍的玩笑啊！
把我配給這種爛貨
天知道我有多委屈
竟和這個混蛋同住屋簷下！
酒館老闆！
老闆個屁啦！
心理醫生、哲學家
別笑死我了！
是窮人的僕人，權貴的管家
偽善、馬屁精，還是個大酒鬼！
大家都感謝酒館老闆！
大家都該感謝老闆娘！
大家舉杯吧！
敬他媽老闆的屁股
大家都舉杯感謝酒館老闆！
我也愛你
大家都感謝酒館老闆！
別出聲，我不會傷害妳
別躲藏，告訴我妳住在哪裡
親愛的小妹妹，妳叫什麼名字？
我叫珂賽特
小姐，我可以幫妳拿嗎？
我發現她在森林遊蕩
她一個小孩子在陰暗處發抖
我是來幫助珂賽特的
我會還清債務，直到你滿意為止
我會付清所有費用
再帶珂賽特離開
我愛妳
這是我必須履行的責任
我答應過芳婷
因為我曾經無視她的求援
對眼前的她視若無睹
如今你的母親已回到上帝身邊
總算不用受苦了
我代替她向妳傳話
也代替她來照顧妳
過來
從今以後，直到永遠
我替你脫下外套吧！
我會保護珂賽特平安長大
這裡很歡迎你！
我不會忘記我的誓言！
喝一杯吧
歇一會吧
珂賽特從此會有爸爸
該怎麼做？該怎麼說呢？
你一定要帶走我們的寶貝嗎？
我們的珍寶，掌上明珠
這小女孩比寶石還重要呀！
說什麼債務呢？
咱們別用金錢來衡量親愛的珂蕾特
珂賽特  - 珂賽特
親愛的芳婷，已經安息
我們可是盡心照顧她的寶貝呀
真的
我們和她分享一切
當成親生孩子呵護她
對，親生的  - 就像親生的
我們為她花了不少錢呢
我很佩服你的情操
我會減輕你的分離之苦
別再討價還價了
現在雙方都有共識了吧？
這點錢本來夠的
要不是她經常生病的話
小可愛，可是花了大把銀子
醫藥費很貴的
我們不是錙銖必較
我們只是做了基督徒的本分呀！
別說了，就這些錢！
一千五百法郎彌補你們的損失
走吧，珂賽特，跟他們說再見
我們去尋找更友善的地方吧
感謝你們對珂賽特的付出
相信你們很快就會忘記她的
一路順風，古蕾特
是珂賽特  - 珂賽特
張開眼睛
送給妳的
我走到哪裡，都會帶著妳
你會像爸爸一樣愛我嗎？
當然，珂賽特，相信我
就把我當成爸爸媽媽
還不錯  - 太少了！
警官找上門了！你幹了什麼好事？
小女孩珂賽特呢？
一位紳士帶走她了，沒說明去處
也沒留下住址
你真笨，只拿到這點錢
早該趁火打劫，大敲一筆！
下回再讓我遇到，絕對一次討回來
好嗎？
一瞬之間…妳在我身邊
一瞬之間…一切重新開始
兩顆焦慮的心，自此相連？
昨日還孤身一人
今日就有妳相伴
未來還渾沌未明
未知的旅途即將展開
一瞬之間…世界似乎變了樣
充滿善意，一片光明
竟不知道我的內心…
潛藏無比希望
總算揮別了過去
我們在今夜展開旅程
我竟然到現在才明白…
快樂是如此容易
妳是這般的相信我
我只怕會讓妳失望
妳還小，妳不會瞭解…
危險總是跟隨著我
威脅無所不在
不可告人的記憶如影隨形
再也不孤單
再也不分離
妳就像和煦的陽光，溫暖我的心
妳給我生存的意義
以及求之不得的愛
一瞬之間…我發現
以前看不到的美好
未知的旅途…
一瞬之間就展開了
“巴黎北門”
站住，出示你的證件
去哪？
珂賽特，珂賽特
洋娃娃給我
跟我來
尚萬強！
快，珂賽特，快點！
來這裡
24601號！
珂賽特，我抓緊了，放心
尚萬強！
是誰？
求求你，先生
請幫幫我們
拜託…
市長先生？
你是哪位？
佛修魯曼
馬車壓在我身上
是你救了我
佛修魯曼
這孩子和我需要避一避
我們不能被發現
我們會感謝任何的幫助
只要修女能施予的
跟我來
希望可以重新開始
展開新的人生
茫茫黑夜之中
有個逃犯流亡中
背叛了上帝
辜負神的恩典
請上帝為我見證
我永不放棄的心
直到我們再見面的那一天
再見面的那一天
他在暗處為非作歹
而我永遠追隨上帝
那些遵循正道的人們
終將善有善報
若他們如撒旦般沉淪墮落
終將烈火焚身！萬劍穿心！
繁星點點
難以計數
佈滿夜空
展現秩序與光明
妳是守護者
沉默而堅定
在暗夜守護著我們
守護著我們
清楚自己的本分
堅持妳走的路與目標
春去秋來，年復一年
堅定不移
若他們如撒旦般沉淪墮落
終將烈火焚身！
所以如同聖經所言
在天堂的入口處
那些意志不堅、墮落沉淪的人
都必須付出代價
請上帝幫我找到他
讓我親眼見到
他入監服刑！
我永不放棄
直到那天來臨
我在此發誓！
以星空為鑑，在此發誓！
“九年後”
“巴黎 - 1832年”
大家過來！
快來
低下頭，行行好
憐憫腳邊的乞丐吧！
低下頭，發慈悲，給點施捨吧！
低下頭，行行好
看看街上這些可憐人吧！
低下頭，幫幫忙，關心你的同胞吧！
你好嗎？我叫伽弗洛什
他們都歸我管，這是我的地盤
這裡沒什麼看頭，都是便宜貨！
你看不上眼的！
這是我的學校，我的上流社會！
我們住在聖米歇爾貧民窟
依賴微薄的善心為生
大不了咬緊牙關過生活
窮嗎？自由嗎？
跟我來！來吧！
低下頭，發慈悲，給點施捨吧！
低下頭，幫幫忙，關心你的同胞吧！
等等我，伽弗洛什！
曾幾何時，我們把國王送上斷頭台
大家都急著改變世界
如今來了新的國王
也沒比上一個好
以前這裡的人民為了自由而戰
如今是為了填飽肚子而戰
這可是關乎平等
人人死而平等
站出來吧！把握機會！
法國萬歲！法國萬歲！
低下頭，發慈悲，給點施捨吧！
低下頭，幫幫忙，關心你的同胞吧！
何時苦難才會結束？
何時才有好日子過？
有事要發生了！
有事要爆發了！
快了！快了！快了！
國家的領導人跑哪去了？
我們的國王在哪裡？
現在只剩下拉馬克將軍
會為弱勢民眾發聲！
拉馬克病了，恐怕不久人世
聽說活不過一星期
眼看遍地怒火
距離審判日不久了
推翻財富不均的日子快到了
處決國王！  - 解放法國！
堡壘築地而起的日子快到了
處決國王！
跟大家說，明天拉馬克將軍官邸見
帶你的朋友一起來
拉馬克將軍萬歲
馬里歐！  - 爺爺！
你可知道，你丟光了全家的面子嗎？
毫無羞辱心
馬里歐
拉馬克將軍萬歲！拉馬克將軍萬歲！
法國萬歲！法國萬歲！
這位先生，你最近在忙些什麼？
密謀推翻政府？
你依然偽裝成窮人
少來了，你爺爺明明很有錢
我不會拿不是自己賺的錢
況且早就恩斷義絕
我喜歡你說話的方式
我喜歡妳嘲諷的口氣
可惜他都不知道
可惜他都沒發現
拿去吧
愛波寧！
大家準備好要開工了
布魯雍、巴貝、克拉克蘇
你，蒙帕納斯，當心警察
跟著愛波寧，小心點
開始哭吧！別出錯，親愛的！
這位先生拜託你，往這邊走
這孩子今天都沒吃東西
請您施捨一些救命錢吧
行善積德，上帝會獎賞你的
且慢！我認得那張臉！
世界也真奇妙！
我這種人過目不忘
你就是借走珂蕾特的混蛋！
是珂賽特  - 隨便啦
你在說什麼？你瘋了嗎？
不，你搞錯了
你認得我！我也認得你！
該是你還債的時候了
你最好準備多一點錢
照顧她可不便宜呀
布魯雍  - 警察來了！快走！
快跑！賈維來了！
珂賽特！  - 爸爸
廣場上又是一場爭吵
空氣中又是一股臭味
誰是目擊者？讓他跟賈維說明白
先生，這裡並不安全
但要讓這些人渣知道
法網恢恢，疏而不漏
這些從社會底層爬出來的…
土匪強盜
這群人渣敗類
會把你生吞活剝
我曉得這個人的名字與勾當
只要你作證，先生
我會讓他付出代價
那位紳士怎麼不見了？他為何要逃？
你一定要抓到他
他才不是什麼紳士
他身邊跟著的女孩
就是從我這邊偷抱走的
對，我也是受害者
我們兩個都是
難道他是很久以前的逃犯？
現在又重新出現？
聽到我的名字就逃跑
所有線索都指向那個人
既然沒有受害者
親愛的督察，我可以走了嗎？
等你抓到他
可別忘了
是我通報你的喔
那老頭就繼續跑吧
我會讓他疲於奔命！
大家管好自己，還不滾開大街！
珂賽特！我想起來了
珂賽特！怎麼會是她？
我們一起長大
而我卻淪落至此
愛波寧！那個女孩是誰？
就一般的資產階級
愛波寧，幫我找到她！
你要怎麼報答我？
什麼都答應妳！
我看你興奮不已
但天曉得你看上她什麼
你開心了吧？
不，我才不要你的錢
愛波寧，幫我這個忙
打聽她住在哪裡
但千萬要小心，別讓妳爸爸發現
愛波寧！我找到她就不會失魂落魄了
看到沒？我早就告訴過你！
我知道很多事
愛波寧總有法子的
時候到了
革命讓我的血液開始翻騰
但請記得
別讓酒精沖昏了頭
我們需要一個理由，讓人民團結起來
武裝起來
組織起來
馬里歐，醒醒呀！今天是怎麼了？
你的表情好像活見鬼
先暍點酒，再告訴我們發生什麼事
你是說活見鬼？有可能喔
我認為她就像鬼魅一般
前一秒還在，下一刻就不見了
我很好奇，我很驚訝
馬里歐總算戀愛了嗎？
我從未聽他這樣胡言亂語
你正在討論怎麼打勝仗
馬里歐卻像唐璜奔情場
這簡直比歌劇還精彩！
現在是為我們人生下註解的時刻了
難道我們所爭取的…
只是夜晚觀賞歌劇的權利？
我們可曾想過…
自己願意付出多少代價？
不然你以為這只是富家子弟的遊戲？
世界的顏色，每天都在變化
火紅
是人民憤怒的熱血！
暗黑
是壓迫封建的過去！
火紅
是璀璨未來的首道曙光！
暗黑
是終將揮別的漫漫長夜！
如果今天你也有看到她
就能體會我的感覺
宛若被電殛，令人窒息的悸動！
如果今天你也在場，你就能夠明白
世界能在瞬間就被改變
曾經是對的，現在似乎錯了
曾經是錯的，現在似乎又對了
火紅！
我的靈魂彷彿在燃燒！
暗黑！
是沒有她的世界！
火紅！
一如我心中的慾望！
暗黑！
一如我絕望的心情！
馬里歐，你已經是大人了
我知道你沒有惡意
但現在有更崇高的使命
我知道
誰管你的兒女私情？
我們有更遠大的目標
我們微不足道的生命，不足掛齒
火紅！
是人民憤怒的熱血！
暗黑！
是壓迫封建的過去！
火紅！
是璀璨未來的首道曙光！
暗黑！
是終將揮別的漫漫長夜！
大家聽著！
拉馬克將軍死了
他的死，可是重要的一刻
他深受人民愛戴
他的死就是我們等待的天啟
民眾會在他的葬禮歌頌他
就讓起義的念頭，化為眼中的怒火
就讓哀悼的燭火，點燃革命的火花
就在拉馬克將軍的墓上築起堡壘吧
時候到了！
讓我們用勇氣與喜悅迎接這一刻
讓我們毫不猶疑的走上街頭
只有歡欣鼓舞的呼喊聲！
人們就會成群結隊地趕來
趕來響應我們的訴求！
有找到她嗎？
好奇妙的感覺
我好像第一次真正的活著
這心情的轉變
人有可能這麼快就墜入愛河嗎？
妳到底怎麼了，珂賽特？
難道妳是孤單了太久？
很多事還渾沌未明
很多事還曖昧未知
我這一生
心中有太多疑問
答案卻似是而非
我這一生
不時會在寂靜中聽見
彷彿遠方傳來的歌聲
那歌聲唱出
我渴望已久的世界
感覺遙不可及
卻看似近在眼前
他知道我的存在嗎？
我又如何確定他的心？
我們是否心意相通，心心相印
我這一生
總算不再孤單
如今我一生的摯愛，如此靠近
來找我吧
我在這裡等你
親愛的珂賽特
妳這寂寞的孩子
妳總是那麼憂傷，那麼多愁善感
相信我，只要我有能力
我會填滿妳的每一分每一秒
妳一定覺得生活很孤寂
只有我長伴左右
我渴望分擔，你卻閉口不談
很久以前你到底是怎樣的人
別說了，珂賽特
你總是有所保留不提往事
為什麼你總是自己承受，離群索居？
太陰沉了…深不見底
你心中的祕密
現在的我
請原諒我出言不遜
你是那麼仁慈、溫柔而善良
但爸爸，親愛的爸爸
你還以為我是迷失在森林的孩子
別說了
別說了，逝者已矣
有些話
還是不聽得好，不說得好
現在的我
已經不是小孩
我渴望分享你所知道的一切
多年前，多年前發生的事
妳會知道的
上帝會向妳揭示真相
在時機成熟的時候
準備好的時候
我這一生
她的驀然出現有如天籟
…和煦的陽光
我的生命好像嘎然而止
卻又有種感覺蠢蠢欲動
愛波寧，我的朋友，多虧妳帶我來這
因為有妳，我才會受到主的眷顧
如此靠近天堂！
我翱翔在嶄新的世界，如此自由！
他說的每一個字，都在刺痛著我！
我這一生
再也找不到像他一樣的人
不論在哪裡
只要他開口，我將屬於他！
我這一生
有個人深深觸動著我
近在咫尺
靜靜守候
我的心充滿愛
我的心充滿喜樂
我好像怎麼做都不對
天哪，我真冒昧
我甚至不知道妳的姓名
親愛的，l、姐
妳願意說嗎？
願意告訴我嗎？
我的心充滿愛
無懼，也無悔
我叫馬里歐龐特梅西
我叫珂賽特
珂賽特，我不知道該說些什麼
那就什麼也別說
我迷失在妳的愛裡
你終於找到了我
我的心充滿陽光
我失去了從來不屬於我的他
我想的只有你
一看到妳我就知道  - 何來悔恨之有
我也是
他不曾說過這些話
不曾對我說
從今以後
不曾對我說…不會為我說
每一天二’
他的心充滿了愛  - 因為這個不是夢
他再也不會如此愛一個人
真的不是在做夢
珂賽特？
珂賽特，妳在做什麼？
我說過不要隨便出來
那個妞是誰？
你家的愛波寧！連女兒都不認得？
她為什麼在這裡？
愛波寧，回家去！這裡沒妳的事
我們人手夠了
我認得這間房子
這裡沒有你想要的東西
只有一個老人和一個女孩
過著平凡的生活
別礙事！妳好大的膽子！
給我小心點，妳太多話了！
我要尖叫了！我要警告他們！
妳敢叫我就讓妳後悔一整年
天哪，珂賽特！
等著瞧，死丫頭，今晚讓妳好看
我會讓妳叫！
今晚讓妳叫個夠！
警察！
一定是賈維
他終於找到我了
我必須帶珂賽特離開
我們去武人街的公寓，那裡比較安全
我會安排前往英國的交通  - 不要
快黑占，珂賽特！準備離開，別說了
今晚就走！
拜託爸爸，我不能走  - 珂賽特快點
又是揮別過去，重新開始的時候！
穿好衣服就馬上走！  - 拜託不要
“馬里歐”
形單影隻
假裝他陪在我身邊
孤身一人
想像他陪我散步到清晨
雖然他不在
我仍能感覺到他擁抱著我
我迷失的時候只要閉上眼睛
他就會找到我
在雨中
人行道銀光閃耀
河面上
水光倒影迷濛
黑夜中
樹梢灑滿星光
我只看見我倆相伴直到永遠
我也知道
這只是我的幻想
我不過是在自言自語
而非和他談情說愛
縱使我知道他雙眼被愛情蒙蔽
我依然相信
我倆還是有未來的
我愛他
但黑夜一過
他就消失了
河流再度平凡如故
沒有他，世界都變調了
眼前盡是枯樹
街道全是陌生人
我愛他
但一天天過去，我逐漸明瞭
我這一生，都在自欺欺人
沒有我，他的世界依然運轉
他的生活依然充滿著…
我從未體會過的幸福
我愛他
但不過是一廂情願
只待明天
新的一天，新的命運
贖罪之路永無止盡
那些知道我有罪的人，一定會再回來
只待明天
遇見妳之前我未曾真正活過
離開妳又教我如何繼續活下去
只待明天
明天我倆將天涯相隔
為妳敞開的心，該如何是好？
再過一天，我便孑然一身
我們還會相見嗎？
再過一天，他依舊無視於我
我註定要和妳在一起
這到底什麼痛苦的日子
我誓言將真誠以待
他對我總是視而不見
只待明天革命的風暴將降臨
我該追隨著她？
在我們自由的堡壘！
還是加入革命的行列？
當我方青年已開始集合
我有勇氣留下嗎？
你願意和我並肩作戰嗎？
就是此時！
就在此刻！
只待天明！
只待天明，革命將起
趁他們羽翼未豐一舉殲滅
這些小毛頭等著被痛宰吧
等著被自己的鮮血浸濡吧
只待明天！
看他們手忙腳亂  - 趁他們接連倒下
無法無天的時候，就是我們的幸運日
這裡偷一點  - 那裡拿一些
反正他們都死了，沒什麼好損失的！
只待天明，將是全新的開始
高舉自由的旗幟！
每個人都會是自己的主宰！
新的世界屬於勝利的一方！
我們就等著迎接新世界吧
你有聽到人民的歌聲嗎？
我屬於這裡
我將與你們並肩作戰
只待明天！
我會混入這些所謂的英雄之中
緊緊跟蹤他們
再過一天，我還是一個人
我會探聽他們的計畫
我會套出情報  - 只待天明！
明天我倆將天涯相隔
只待天明，革命將起
這到底什麼痛苦的日子
趁他們羽翼未豐一舉殲滅
為你敞開的心，該如何是好？
這些小毛頭等著被痛宰吧
明天我們已遠走高飛
明天將是審判日
明天我們就會知道
上帝為我們安排的命運
只待破曉！
只待明天！
只待天明！
你有聽到人民在唱歌嗎？
這是他們憤怒的歌聲
那是人們不願再被奴役的聲音
當內心的激動
如同鼓聲般慷慨激昂
新生活即將展開
只待天明降臨
你可願加入我們的行列
堅強而勇敢的同我並肩作戰？
堡壘的那一邊
就是你嚮往的新世界嗎？
快加入我們
捍衛自己爭取自由的權利！
你有聽到人民在唱歌嗎？
這是他們憤怒的歌聲
那是人們不願再被奴役的聲音
當內心的激動
如同鼓聲般慷慨激昂
新生活即將展開
只待天明降臨
你可願犧牲一切…
讓自由的旗幟繼續前進？
生死也許難測
你可願挺身而出把握這次機會
即使烈士們的鮮血
將染遍法藍西的土地！
你有聽到人民在唱歌嗎？
這是他們憤怒的歌聲
那是人們不願再被奴役的聲音
當內心的激動
如同鼓聲般慷慨激昂
新生活即將展開
只待天明降臨
停！
拿出武器！
她是無辜的！
殺人兇手！
進攻！
把他們逼到右邊
謝謝你，真的謝謝你
回去堡壘！
法國萬歲！
快去堡壘！
快點！
趴下！趴下！
快！快！
快起來，革命開始了！
我們的堡壘！
抱歉  - 你在幹什麼？
有多少傢俱，就扔多少下來！
扔出所有的家當！
下面的人！
小心點！小心！
快點！年輕人！
不行！
謝謝妳，女士！
有誰自願？
去調查軍方的計畫與進攻時間
我可以
我清楚他們的體系
我當過兵，打過仗
在我還年輕的時候
看到沒？民眾團結起來了！
我希望這是真的
狗就是會叫
跳蚤就是會咬人
他們知道該怎麼做的
火紅！
是人民憤怒的熱血！
暗黑！
是壓迫封建的過去！
火紅！
是璀璨未來的首道曙光！
暗黑！
是終將揮別的漫漫長夜！
他回來了！
我的戰友，我說到做到
我已去過前線，清算兵力
我會知無不言
你們小心為上，他們兵力充沛
情勢極度危險
我們需要不擇手段，擊敗他們
大家要有信心！
既然清楚他們的一舉一動
我們將破壞他們的計畫
仗有千萬種打法
我們終將戰勝他們
我偷聽到他們的作戰計畫
今晚不會發動攻擊
他們打算先餓昏我們
再伺機發動攻擊
集中火力
在天亮突襲我們
騙子！
晚安，親愛的督察
多麼美好的夜晚，親愛的
我認得他，我的戰友們
他是警官賈維！
別相信他說的，沒有一句是真話
小地方就可以看出小人物的厲害
幹得好，小伽弗洛什！不愧是狠角色
怎麼處置這個狡猾的傢伙？
綁起來，關在酒館裡
人民會裁決你的命運，賈維警官！
早點殺我，晚點殺我
隨你們這些小毛頭高興
你們這些叛國賊都會死的！
我才不承認什麼人民法庭
我們只要展望未來！
各就各位
快！
別開火，別急著開火
前排蹲下！
別浪費彈藥
瞄準目標！
趴下
你們是誰？
法國革命的鬥士！
開火！
他們來了！
他們正嘗試翻過堡壘！
往後退！
馬里歐！不要！
馬里歐！你在幹什麼？
快下來！
馬里歐，小心！
下來！
不！
快才散退！
再不撒退，我就炸了堡壘！
炸了堡壘，你也會死！
搞什麼！
我也奉陪
後退！後退！
大家守住堡壘！
你瘋了嗎，馬里歐？你差點害死大家
馬里歐救了大家  - 別拿我的命冒險
愛波寧！妳怎麼會來這裡？
我沒跟你說
這是珂賽特的紙條
雨水讓火藥都濕了
對不起
妳怎麼了？
愛波寧
你不要擔心
馬里歐先生
我不覺得痛
這一點小雨
傷不了我的
你在我身邊
這樣就夠了
你會保護我
你會抱緊我
雨水會讓花兒綻放
妳不會死的，愛波寧，親愛的主！
多希望我的情話，可以癒合妳的傷口
抱緊我就好，什麼都別管
保護我，安慰我
乖乖睡，親愛的愛波寧
你不要擔心，馬里歐先生
妳再也不會痛苦  - 我一點也不痛
這一點小雨
傷不了妳  - 我的
我在妳身邊
這樣就夠了
我會伴著妳  - 你會保護我
直到妳入睡  - 你會抱緊我
而雨水會…
雨水會…
讓花兒…
…綻放
伽弗洛什，你可以幫我嗎？
儘管說，要不是你，我早就死了
來自堡壘的信
來自堡壘？
可以交給我
我的報酬呢？這可不是慈善事業
孩子
離堡壘遠一點，知道嗎？
親愛的珂賽特，妳已進入我靈魂深處
不久就將離我而去
我們僅認識短短一天
世界就宛若新生
如果我不幸死於戰場
就把這封信當作訣別
既然知道妳也…
妳也愛著我，我更不願就這樣死去
我乞求上帝，讓我平安回家和妳重逢
為妳的馬里歐祈禱吧
他也會為妳祈禱
天哪
這是我最擔心的一刻
這位青年的出現，將改變我的人生
這位馬里歐即將奪走我晚年的寶貝
作他的妻子
但他恐怕活不過今晚
我一定要找到他
別開槍！別開槍！
我是來加入你們的
聽我說
有看到那個犯人嗎？
他也是自願加入我們！
名叫賈維的間諜！
他即將付出代價！
給我進去，進去裡面
別殺他！我認得他
有狙擊手！
在屋頂上！在屋頂！
在屋頂！
哪裡？在哪裡？
我們守左邊  - 我們守右邊
保持警覺！
注意屋頂，注意屋頂
謝謝你
不必謝我，我有一事相求
只要我能力所及
把間諜賈維交給我，讓我來處置他
隨你處置吧，這個人已經是你的了
不可以，安佐拉
我們又見面了
你就等著這一刻吧
儘管報復吧
一刀殺了我，多麼正確的決定啊
你走吧
我不明白
趕快走吧
一日為賊，終生為賊
凡是你想要的，總是用偷的
你總是嚮往著一般人的生活
我懂了，尚萬強，你想跟我談條件
現在就殺了我吧
放我走，你就要小心！
你永遠欠賈維一個交代！
你錯了，你一直都錯了
我不比一般人壞
你自由了，無條件的自由了
毋需交易，毋需請求
我從未怨懟你
你不過是盡忠職守罷了
如果我活著出去…
我就住在武人街五號
我們一定會再見面的
古費拉克，輪到你站哨
敵人可能會趁黎明前來襲
大家要有堅定的信念
宛若飛揚的旗幟那般堅定
我們並不孤單
人民一定會挺身而出
馬里歐
休息吧
跟我暍一杯
敬往日時光！
敬那段昔日歲月
在友誼的聖殿裡，別輕言死亡
讓友誼的醇酒永不枯竭
這杯敬你，這杯敬我自己
我還會在意死亡嗎？
她應該抵達海的另一端了吧？
沒有珂賽特的日子
生命還有什麼意義
妳是否會哭泣，珂賽特？
如果妳的馬里歐殉難
為了我？
上帝啊
請傾聽我的祈禱
每當我有所求
妳總會應允我
他還年輕
他會恐懼
請賜給他平靜
請上帝眷顧他
帶他平安歸來
他就像我從未有的兒子
如果妳曾經應許的話
春去秋來，年復一年
時光飛逝，歲月不饒人
我已年邁
也將不久人世
請賜給他平靜
請賜給他喜樂
他還年輕
他還是個孩子
妳有權收回
也可以施予
請讓他活著
讓他活下去
如果我該死，就讓我死吧
但請讓他活下去
帶他平安歸來
帶他平安歸來！
安佐拉，雨水讓火藥都濕了
目前彈藥不足
其他的據點都失守了
什麼？
只剩下我們
人民無動於衷
那些生活在恐懼中的人們
背棄了我們
別白白浪費性命
想放棄的人
就走吧！
你有聽到人民在唱歌嗎？
這是他們憤怒的歌聲
那是人們不願再被奴役的聲音
當內心的激動
如同鼓聲般慷慨激昂
新生活即將展開
只待天明降臨
安佐拉，彈藥不夠了
我去隔壁，屍體上會有乾的彈藥
火藥都溼透了
全部拿出來，擺在這裡
小人物就是知道怎麼反敗為勝
不要看我們好欺負
伽弗洛什  - 我們也是會反擊的
過來這裡
別看狗還小就欺負牠
伽弗洛什！
我們打起來就像二十個人
也絕不輕言放棄
伽弗洛什！你在幹什麼？
誰去把他拉回來！
你這混帳東西！
你最好找地方躲起來
待小狗…
長大…
裡面的人，聽好！
巴黎人都在家睡覺
你們沒有希望
毫無勝算
何必白白犧牲生命？
我們要力戰敵人
拼死也要讓他們流血
讓他們付出代價
讓他們血債血還
其他人會繼承我們的理想
直到此地獲得自由！
準備火砲！
快點！快！
動作快！
右邊先  - 等我命令
開火！
馬里歐
他們有援兵
第二輪火砲！
開火！
瞄準！
找掩護，孩子！
他們人越來越多了，安佐拉！
火砲準備！
開火！
前進！
小心！
求求你！
開門！
我們一定要檔住門！
馬里歐！馬里歐！
各就各位！
大家穩住！
現在！  - 他們攻過來了！
感謝你！
革命萬歲！
這個戒指蠻漂亮的
哈囉
你還活著，是我救了你！  - 是你！
怎麼逃出去？  - 往那邊走
走到底左轉
賈維！你果然不會休息太久
忠誠的公僕再度回到崗位
這位年輕人沒有錯，他只是需要醫生
我警告過你，我不會退讓，不會動搖
再給我一小時，我就任你處置
新仇舊恨一次算清楚
這個慈悲的人又來了，高談公平正義
讓開，時間不夠了
你看，賈維
他一腳已經踏入墳墓！
你再走，我就開槍
他到底是誰？是什麼樣的魔鬼？
已經捉到我，卻又放我走？
他有機會可以終結我的生命
過去的忿恨一次討回
只要刀子一揮
他可以取我性命，卻反過來放我走
我不能欠這小偷人情！
我不能到最後讓步！
我就是不容褻瀆的法律
我要當面唾棄他的憐憫
我和他南轅北轍
我和他勢不兩立！
我的思緒崩解
這個人值得相信嗎？
他的罪衍可以被饒恕嗎？
他的罪刑可以被赦免嗎？
我該不該質疑
自己多年深信不疑的事？
我原本鐵石心腸，如今卻信心動搖
我原本熟悉的世界，如今深陷黑暗
他究竟是天使，還是惡魔？
他知道嗎？
我活了下來
卻比死了更痛苦
我嘗試爬起，但是失敗
今夜星空顯得冰冷晦暗
我陷入無盡的絕望
我的世界已經瓦解
我要逃離這裡
遠離尚萬強的世界
我已無處可躲
我已無顏面對
妳有看到他們衝向戰場嗎？
堡壘中的孩子沒撐過昨晚
妳有看到他們橫屍遍野嗎？
曾幾何時還有人撫慰他們
哭了還有人親吻他們
妳有看到他們接連陣亡嗎？
有一股說不出的哀傷
有一種止不住的痛苦
空蕩冷清的桌椅
我的朋友皆已犧牲
他們在此暢談理想
他們在此點燃革命之火
他們在此歌頌明日美好
可惜明日不曾來
就在角落的那張桌子
他們能預見新世界的誕生
他們隨著歌聲起舞
我現在彷彿還聽得見
他們唱的字字句句
竟成為最後的心靈交流
在這天明破曉的寂寞堡壘中
朋友，我親愛的朋友，請原諒我
你們離開人世，留我獨活
有一股說不出的哀傷
有一種止不住的痛苦
窗邊鬼面幢幢
地上魅影搖曳
空蕩冷清的桌椅
我和朋友永不再聚首
朋友，我親愛的朋友，請不要問我
你們的犧牲到底有何意義
空蕩冷清的桌椅
再也聽不到朋友們的歌聲！
每一天，你走得越來越穩
邁出更大的步伐
最壞的已經結束了
別再想了，馬里歐，我們來日方長
我再也不會離開你
我們會永遠在一起，度過每一天
每一天
我們都會記得那一晚
我們許下的諾言
我的心充滿愛
她本來就不屬於我
整晚想的都是你
她正年輕，她自由了
這麼說很老套，卻是真心
珂賽特，珂賽特！
愛情是年輕人的樂園
我看見你在守候，我就知道
感謝主，你還活著  - 守候著妳
成全他們吧  - 在妳身邊！
感謝主，你平安歸來  - 成全他們吧
心中充滿愛  - 這不是夢
這就是我給你們的禮物  - 不是夢
先生，今日我永生難忘
我的感激無以為報
你把珂賽特交給了我
你從今以後應該搬來跟我們住
我們會向你證明我們深愛彼此
從此，我們會當你是…
我們兩人的爸爸
不用說了，年輕人
我有一件事要說
有個男人名叫尚萬強
他怕姪子餓死，所以偷了麵包
因此坐牢19年
以血汗洗刷他的罪孽！
多年前…
他違反保釋規定，開敔新生活
他怎能告訴珂賽特，傷她的心呢？
馬里歐
為了珂賽特好，他必須認清自己
如果他被捕，珂賽特會蒙羞
該是離開的時候了
從今以後，尚萬強必須離開
我是誰？
我到底是誰？
你是尚萬強！
先生，你不能走！
無論我怎麼跟珂賽特解釋
她也不會相信
就跟她說我到遠方旅行
告訴她，我不忍心說再見
只好不辭而別
答應我，別讓珂賽特知道實情
我的過去，我離開的原因
為了珂賽特好
也只好如此了
謝謝你，馬里歐
他不辭而別去了哪裡？
那不是他的作風
怎會如此突然，如此不尋常？
他有說離開多久嗎？
他只要我轉告妳，他到遠方旅行
他不應該現在離開我們
他傷透了我的心
我們再也不會分離
我答應妳
德納男爵與男爵夫人
滾出去，德納第！
你以為我認不出你嗎？
他才不是笨蛋，早就告訴過你
快跟他說你想說的
把你知道的告訴他
真不好意思，在這種盛宴打擾你
但只要五百法郎，就會皆大歡喜
以上帝之名，有話直說
他負責說，你負責給錢！
我清清楚楚看到
那天晚上，尚萬強出現在下水道
背上扛著一具屍體
八成是他背後桶人一刀
我在現場，毫不畏懼
還撿到很棒的紀念品
我認得！這是我的！
這想必是上帝揭示的線索
那就對了！我想的沒錯！
尚萬強就是那一晚救我的人
尚萬強，那個老罪犯
付錢，不然警察就會去抓他
他在哪裡？
快說他在哪裡
修道院！
珂賽特，跟我走，跟我來
那些跳舞的傢伙，我等著他們跌倒！
腦子靈光一點，才能撐到最後！
身為地頭蛇，油水少不了
堡壘夷為平地，我們還盤踞在此！
不管刮什麼風
永遠嗅得出錢在哪裡
哪天我們成為鉅富
再看你們怎麼下地獄！
真失禮！
我獨自在黑暗中等待
細數著時間輾轉難眠
我夢到珂賽特來我身邊
為我的死哭泣
我獨自在人生的終點
婚禮之夜，我虔心祈禱
主啊，把我的孩子擁入懷
賜給他們恩典
上帝啊
請聽我的祈禱
帶我走吧
請妳看顧我
凡妳到之處
容我追隨
帶我走吧
帶我回到天國
帶我回家
先生，我祝福您
我了無牽掛，芳婷
先生，放下您的重擔
在最後這段歲月
你用愛撫養我的孩子
我生命中最美好的就是她
你將與上帝同在
芳婷…
爸爸，我不明白
你還好嗎？你為何不辭而別？
珂賽特，我的孩子！妳原諒我了嗎？
感謝主，感謝主，讓我等到這一天
是您得原諒我這個不懂事的傻瓜
是您得原諒我這個不知感恩之人
多虧你，我才能活到現在
我再次在您腳邊獻上生命
珂賽特，妳爸爸是聖人
我傷重的時候，是他把我救出堡壘
細心呵護我
帶回妳身邊
如今，你們都在
都回到我身邊
我總算可以平靜地死去
我的生命已得到祝福
你不會死的，爸爸
你會長命百歲
現在還不到說再見的時刻
珂賽特，妳不准我死
我會盡力撐著
我會努力活著
這裡面有我最後的告白
待我安息之後，妳再仔細閱讀
這個故事是說…
因為撫養妳長大…
一個人放下怨恨
而學會愛人
我懂，爸爸
跟我走吧
再也沒有枷鎖束縛你
我了無牽掛，芳婷
所有苦難，終將遠離你
天上的主，請妳慈悲垂憐他吧
求妳寬恕我所有的罪
領我進入妳的榮耀
握著我的手
我領你走向救贖之路
接受我的愛
愛永不止息
請記得
那個反覆傳唱的真理
唯有愛人
才能體會上帝的福澤
你有聽到人民在唱歌嗎？
遺落在深夜幽谷中
那是人們邁向光明的聲音
世上的苦難者
希望之火永不熄滅
哪怕是最幽暗的夜，也會完結
旭日終將東升
我們終將重獲自由
生活在上帝的花園
我們會努力開墾，以犁頭取代刀戈
我們會打破枷鎖，向上帝領取獎賞
你願意加入我們的聖戰嗎？
哪位勇者願意同我並肩作戰？
堡壘的那一邊
就有渴望已久的世界嗎？
你有聽到人民在唱歌嗎？
你有聽到遠方的鼓聲嗎？
只待天明降臨
就可以迎接夢寐以求的未來
你可願加入我們的行列
堅強而勇敢的同我並肩作戰？
堡壘的那一邊
就有渴望已久的世界嗎？
你有聽到人民在唱歌嗎？
你有聽到遠方的鼓聲嗎？
只待天明降臨
就可以迎接夢寐以求的未來
迎接明天！